---
title: "Олдфаг"
date: 2017-06-08
categories:
  - Thoughts
---

Пока писал пост про Firefox, понял насколько олдфаг по определенным меркам (людям постарше конечно будет смешно) и решил насобирать олдфаговых штук, пытаясь не уйти в попсу (типа тамагочи и биты с фишками).

1. Первый мой компьютер работал под управлением Windows 98(или 95, не помню), 16mb оперативной памяти и имел процессор Pentium 100. Тогда уже был Dial-up, 8 600 100! Помните, да? 🙂 В общем история такая что Отец принес мне модем, т.к. я очень хотел попасть в интернет (на сайт Cheetos). И все было бы хорошо, но модем подключался по COM порту как и мышь. В итоге мы пытались серфить интернет через древний IE в древней Windows, с клавиатуры :). Руслан, ~ 6 Лет.
2. Этот компьютер активно использовался для написания дипломов и курсовых, а в его свободное время я вовсю запускал на нем диск 700 Русских Игр! 700 игр, но одном диске! 🙂
3. Через какое-то время уже были машинки помощнее, и я помню как я ходил к другу(привет Дима Запруцкий!) по этажу посмотреть на игру "Гарри Поттер и философский камень". Там была 3D графика, на то время это было что-то невероятное!
4. Я помню как сидел на dial-up в IE6. Все тормозит, куча окон с сайтами и загрузок. Принцип был такой: подключился, нагрузил, отключился чтобы не занимать телефон.
5. Уже чуть позже, когда у меня был Athlon XP 1500+, я конечно увлекся Warcraft III: Reign of Chaos & The Frozen Throne. Компания, дота, игра по интернету. Форум и сайт Xtream Game Modmaking (xgm.ru), попытки написать свои карты: редактор карт и мой первый язык: JASS! Еще можно было вставать пораньше с утра (5-6 часов) чтобы поиграть с более или менее нормальным пингом 🙂
6. Список будет пополняться
