---
title: "Про нормативы"
date: 2021-08-06
categories:
- Thoughts
---

Помню в школе на физкультуре был норматив "наклон вперед" и мой результат из года в год был -10 см. Каждый год мне ставили 2. Это конечно меня расстраивало, ведь даже сейчас я помню об этом. С некоторыми другими нормативами у меня тоже бывали проблемы, но там где их можно было улучшить тренировками – я улучшал. Гибкость наверное можно было бы тоже улучшить, но никто не говорил мне как, а сам я не знал. Интернет появился ближе к старшим классам.

Вообще для меня это маркер убогости нашей системы образования и "нормативов" в частности. Важно не абсолютное значение которое ставит всех на один уровень, а прогресс. В этом году -10, в следующем -9. Покажите что делать, чтобы улучшить гибкость и я буду улучшаться. Вероятно за год я не сдам "норматив", но покажу старания и прогресс. Ситуация когда от тебе постоянно что-то требуют, что ты не в состоянии дать любыми усилиями заставляет наоборот игнорировать проблему. Такое я видел в школе на разных предметах, когда ученики забивали на них, потому что в какой-то момент не усвоили базу, а их гонят изучать куда более сложные вещи по программе.

Эффективность "программы"("нормативов") одной на всех оставляет желать лучшего. Нужно записывать больше метрик и делать индивидуальную программу на их основе. 30 учеников разного уровня в одном классе это архаизм. В мире онлайна нужно строить классы динамически на основе метрик, чтобы ученики разного уровня могли обучаться с другими учениками такого же уровня.

