---
title: "Попасть в Литовское посольство в Минске бесплатно"
date: 2014-07-23
categories:
  - Thoughts
  - Highlights
---

Хотите в Литву, но не получается зарегистрироваться? Читаем [топик на форуме онлайнера](https://forum.onliner.by/viewtopic.php?t=6240712)(на котором за публикацию данного материала меня успешно забанили), прочитали? Руками не хочется работать? Ок, вот два видео, в которых объясняется как упростить себе жизнь и усложнить барыгам.

{{<youtube 8_DjAFqllhQ>}}

И второе видео, в котором еще больше упрощается жизнь (Сообщайте о своих успехах/неудачах в комментариях тут или на youtube)

{{<youtube Ck9YRJkGg28>}}

[Скрипт для автоматического обновления календаря](http://pastebin.com/ezWH3pgS)

Enjoy!

### А теперь мои размышления на тему открытого доступа к скрипту

У многих возникает мысль, что открытая публикация данных видео приведет к ухудшению положения, т.е. пользователям станет сложнее зарегистрироваться на сайте посольства.

Я же считаю, что открытие информации всегда улучшает положение.

А теперь давайте рассмотрим данную ситуацию:

Введем роли:

А: Обычный пользователь, который ничего не знает о данном скрипте
  
Б: Обычный пользователь, который знает о данном скрипте
  
В: Обычный пользователь, который знает о данном скрипте но не умеет им пользоваться
  
Г: Нарушитель, который не пользуется скриптами
  
Д: Нарушитель, который пользуется полу-автоматическими скриптами
  
Е: Нарушитель, который пользуется автоматическими скриптами
  
Ж: Нарушитель, который в отсутствие заказов регистрирует левых пользователей
  
З: Человек, который желает стать нарушителем

_Скрипт_ (который описывается в видео) – относится к полу-автоматическим скриптам.
  
_Полу-автоматический скрипт_ – требует постоянного вмешательства пользователя для работы, т.е. в данном случае это проход по ссылке, ввод данных и капчи, смена IP.
  
_Автоматический скрипт_ – не требует постоянного вмешательства, используется прокси-сервера для смены IP, китайцы и школьники для разгадывания капчи, с помощью таких скриптов можно регистрировать одновременно много человек.
  
_Нарушитель_ – человек, который берет деньги(чаще всего в черную) за услуги, которые должны быть легко доступны и бесплатны, либо мешает работе посольства

Думаю с терминологией которую я ввел разобрались.

Теперь замечу, что полу-автоматический скрипт, коим является описанный выше, не может значительно повысить кол-во талонов, который может взять один человек, в то же время, он отлично подходит для личного использования, т.е. для того, чтобы взять талон себе и намного менее подходит чтобы взять талон 100 клиентам нарушителя. 

Теперь пойдут возможные случаи, будем рассматривать появление в открытом доступе описанного скрипта.

### Случай А.

Честно говоря мне хочется верить, что в перспективе для него ситуация станет лучше. Т.к. Пользователи категории Б и В не пойдут покупать талоны, а следовательно спрос будет меньше. Это рынок, и спрос рождает предложение. Да, получится так что изначально было A = Б = В, а после появления станет А < Б и А <= В. Т.е. вероятнее всего, что А могут пострадать от действия скрипта. В тоже время хочу заметить, что и на данный момент ситуация у А,Б,В плохая и часто они не могут взять сами талон и обращаются к нарушителям. 

### Случай Б.

Это целевая аудитория 🙂 В теории Б смогут сами и легче получить талоны, следовательно уменьшат спрос на услуги нарушителей -> уменьшится цена на услуги, и многие прекратят заниматься таким промыслом (предположительно Г,Д)

### Случай В.

Средний случай между А и Б. Если человек попросит помощи у категории Б, то он сам перейдет в эту категорию, в противном случае его можно причислить к категории А.

### Случай Г.

Отличное знание механизма регистрации, отлаженная схема и набитая рука, вот что позволяет этой категории нарушителей успешно или не очень существовать. Появление скрипта может упростить им задачу и они перейдут в категорию Д, либо получится, что они потеряют клиентов категории Б,В. 

### Случай Д.

Для них появление скрипта станет увеличением конкуренции, т.к. пользователи категории Б не обратятся к ним, а также часть из Г перейдет в данную категорию. 

### Случай Е.

Этот случай для меня тяжелый, я не могу сказать насколько успешно работают такие нарушители, и сколько вообще их может существовать (могу предположить, что их единицы). Скорее всего такие колебания их не затронут, все-таки они работают быстрее и стабильнее других категорий нарушителей и пользователей. В тоже время, скрипт значительно поможет конкурировать пользователям Б с этой категорией.

### Случай Ж.

Приравниваю к категории Е, с пометкой – что это те еще пдрсы.

### Случай З.

Оставил на последок, как самый часто задаваемый мне вопрос: "а что если барыги возьмут скрипт и начнут рубить бабло". Если они возьмут скрипт, то не смогут повлиять сильно, в следствии характера скрипта. А чтобы сделать из него автоматический скрипт, нужно намного больше знаний, так что на количество людей категории Е,Ж больше не станет.

### Выводы

Это мой взгляд на ситуацию. Я основывался на том, что категория Е забирает [около 50% талонов](http://news.tut.by/society/399345.html) в день, и то что данный скрипт поможет конкурировать с такими автоматчиками категории А.

Также очень много зависит от количества в каждой категории.

Но, т.к. за первый час несколько людей уже получили талоны используя скрипт, я думаю всё только к лучшему 🙂

