---
title: "Слепой, немой и глухой"
date: 2012-10-01
categories:
  - Thoughts
---

Вы наверняка имели опыт общения с слепым, глухим или немым человеком. Общение с такими людьми затруднено, но возможность общаться есть. А что делать если глухо-немой человек практически полностью утратил зрение?

Наверно долго не забуду сегодняшний день...

Встретил такого человека, без сопровождения, которого закинуло далеко от его дома. На руках у него была лишь бумажка с трудноразличимой надписью "**гурск**" и "**звезд**". Повстречался он в минском районе сухарево. Увидав меня(для него это скорее всего было просто пятно черно-желтого цвета) он протянул мне бумажку и что-то промычал. На мои вопросы он не мог ответить. Жестами или письмом я его не мог ни о чем спросить.

_Вся_ доступная информация была такова: пожилой человек и бумажка с надписью "**гурск**" и "**звезд**".

Если честно я растерялся.

Но собравшись с мыслями решил довезти дедулю до улицы Гурского, вдруг он по очертаниям района сориентируется и попадет куда надо. Сел с ним в троллейбус, который проезжает Гурского от начала до конца, и наблюдал за его реакцией. Проехав всю улицу Гурского я вышел с ним, и т.к. у меня не было больше вариантов позвонил в милицию. Там записали моё ФИО и попросили подождать. Через несколько минут мне перезвонили. Оказалось что этот человек хорошо известен нашей милиции, он прихожанин церкви "Благодать" находящийся на улице Гурского 48, и по словам милиционера люди часто находят его в районе Уманской. Собственно осталось довести его до церкви, что я сделал. Уже у входа во двор, наш глухо-немой узнал место, поблагодарил рукопожатием и побрел.

Рассказ весьма нескладный, но зато вполне реальный. А каково было бы вам оказаться неизвестно где, без возможности изучать окружающий мир и общаться. Брррр, похоже на ночной кошмар...
