---
title: "Ubuntu 14.10 \"Utopic Unicorn\": Unity, GNOME, Xfce, LXDE, Mate, KDE."
date: 2014-09-28
categories:
  - Thoughts
---

Пост пофигизма и добра, изучаем прогресс DE используемых в сборках Ubuntu.

Что ж, начнем

### Xfce

Для меня Xfce всегда был обрезанным GNOME 2. Тот же подход к рабочему столу, только по заявлениям менее ресурсоемкий и с высокой производительностью. Первая мысль при виде экрана загрузки, они наконец-то сделали красивую DE, к сожалению не оправдала себя. Все та же унылая DE, плюс своеобразный набор софта. Да, все работает, терминал на месте, офисный пакет присутсвует, браузер Firefox, почтовый клиент, IM и т.д. Нет смысла перечислять. Но достаточно убогий файловый менеджер(раз я использую GUI файловый менеджер, я хочу тыкать в кнопочки, а хлебных крошек там нет), такой же убогий терминал(где подсветка? почему черный цвет, 21 век же?). Нет, я не хочу допиливать ничего своими руками, пока Xfce, может быть в следующий раз.

### MATE

Допиленный форк GNOME 2, вносятся какие-то изменения, улучшают какие-то настройки, но в целом не вижу смысла пользоваться им, эра выпадающих меню с большим списком программ давно прошла.

### LXDE

Тот же самый Xfce, только с немного другим подходом к расположению панели задач. На самом деле Lxde очень напоминает Windows XP, та что кто настольгирует: добро пожаловать в мир Lubuntu! Говорят LXDE переписывают на Qt, и следующий релиз Lubuntu возможно будет использовать LXDE-Qt по-умолчанию, вот тогда можно будет посмотреть, что у них получилось.

### KDE

Ну не нравятся мне их глянцевые кнопочки, и обилее каких-то ненужных настроек. Плюс их своеобразный софт. 

### Unity

Сейчас использую 12.04/14.04 Ubuntu с Unity. Новая Ubuntu ничем не примечательна, возможно подпили стабильность оболочки, новый софт и свежие нескучные обои. Всё!

### GNOME 3

Я не адепт гнома, хотя и не равнодушен к их дизайнерским решениям. Последней версией которую я активно использовал была 3.6 и разница между 3.12 и 3.6 просто поражает! Процесс запуска – вау! Работа в системе – вау! Скорость поиска приложений – вау! Нотификации, панель задач, лок скрин – вау, вау, вау! Самый приятный, допиленный до мелочей UI из всех DE. При этом наудивление отзывчивый, плавный и быстрый. Наверно я даже не поленюсь и в середине ноября обновлюсь с 12.04 до 14.10, чтобы получить наслаждение от использования системы.

Теперь я понимаю, почему Debian возвращается с Xfce на GNOME, все таки прогресс на лицо, плюс тут интеграция с systemd из коробки.

Обязательно попробуйте новый Gnome 3, серьезно!
