---
title: piwik vs adblock
date: 2014-08-09
categories:
  - Development
---

Отказавшись от Google Analitycs (GA) в пользу собственного инстанса [piwik](https://piwik.org/) я получил больше контроля над статистикой, а также не делюсь информацией о своих посетителях с кем-либо.

У GA есть существенный недостаток (для владельца ресурса), он успешной блокируется AdBlock'ом и многими другими плагинами. Я сам пользуюсь AdBlock'ом, и готов делиться статистикой с владельцами ресурсов, но не с третьими лицами.

Собственно Piwik также обладает таким недостатком: его стандартные пути добавлены в фильтры многих банерорезок, но в данном случае это ограничение можно обойти.

Что можно сделать, чтобы уйти из под фильтров? Правильно, изменить имена файлов.

Я решил эту проблему с помощью конфига nginx. Я пока только изучаю его работу, и может пользуюсь не самым правильным способом, но способ работает 😉

Имеется конфиг сервера

```nginx
server {
    server_name piwik.domain.com;

    ...
}
```

Удобный субдомен, но AdBlock так не считает. Что ж, поменяем его на другой:

```nginx
server {
    server_name piwik.domain.com pw.domain.com;

    ...
}
```

Отлично, теперь осталось изменить имена файлов:

```nginx
server {
    server_name piwik.domain.com pw.domain.com;

    location = /jquery.min.js {
         rewrite ^ /piwik.js;
    }

    location = /jquery.min.php {
         rewrite ^ /piwik.php;
    }

    ...
}
```

Теперь в сниппете который предоставляет piwik нужно заменить piwik.domain.com на pw.domain.com, piwik.js на jquery.min.js, а piwik.php на jquery.min.php.

Пользуйтесь данными знаниями во благо 😉

p.s. Данный подход можно легко забанить. Смотрите в сторону awstats и других утилит, которые парсят access логи для 100% подсчета посетителей.
