---
title: "Stallman: Ebooks"
date: 2013-12-14
categories:
  - Freedom
  - Highlights
---

Перевел небольшой материал Ричарда Столлмана.
  
### Опасность электронных книг

В эпоху, когда бизнес доминирует над правительствами и пишет свои законы, каждый технологический прогресс предоставляет бизнесу возможность наложить новые ограничения на общество. Технологии, которые могли дать нам новые возможности, вместо этого сковывают нас.

Преимущества печатных книг:

  * Вы можете купить книгу за наличные, анонимно.
  * После покупки она находится в вашем распоряжении.
  * Вам не нужно подписывать лицензию, которая ограничивает использование книги.
  * Формат бумажной книги известен, и чтобы её читать не нужно никаких проприетарных технологий.
  * Вы можете подарить, одолжить или продать её.
  * Физически, можно отсканировать или скопировать книгу, и в некоторых случаях это законно.
  * Никто не имеет возможности уничтожить вашу книгу.

В контрасте с сервисом Amazon по продаже книг (типичный случай):

  * Для получения электронной книги данный сервис требует от пользователя идентификации.
  * В некоторых странах, включая США, Amazon заявляет, что пользователь не владеет электронной книгой.
  * При покупке пользователь обязан принять лицензию, которая ограничивает использование электронной книги.
  * Внутренняя структура электронной книги скрыта, и только проприетарное программное обеспечение, которое ограничивает пользователя, знает как открыть книгу.
  * Некоторое подобие "займов" разрешено для некоторых книг, но лишь на ограниченное время, только при условии указания пользователя этой же системы (Amazon). Нет возможности подарить или продать книгу.
  * Копирование книги невозможно из-за DRM (Технические средства защиты авторских прав) в просмоторщике и запрещено лицензией, которая запрещает больше, чем закон об авторском праве.
  * Amazon может удалить электронную книгу без вашего разрешения. В 2009 году был случай, когда были удалены тысячи копий книги Джорджа Оруэлла "1984".

Любое из этих посягательств на наши свободы делает электронные книги шагом назад, по сравнению с печатными книгами. Мы должны отвергать электронные книги, которые угрожают нашей свободе.

Компании, продающие электронные книги, утверждают, что ограничение наших свобод необходимо, чтобы продолжать платить авторам. Текущая система копирайта хорошо поддерживает эти компании, но в то же время плохо большинство авторов. Мы можем поддержать авторов другими способами, которые не требуют уменьшения наших свобод, и даже легализовать распространение.

Я предлагаю 2 метода:

  * Распределять налоговые сборы между авторами, как кубический корень популярности автора. (Подробнее http://stallman.org/articles/internet-sharing-license.en.html.)
  * Разработать просмоторщики, такие, чтобы пользователи могли слать анонимные пожертвования авторам.

Сами по себе электронные книги не нарушают наши свободы (Например проект Гутенберг http://www.gutenberg.org/), но в случае компаний это не так. Какими будут электронные книги зависит от нас!

Присоеденитесь к нам: http://DefectiveByDesign.org/ebooks.html

URL этого материала: [original](./ebooks-org.pdf)

Копирайт 2011, 2012 Richard Stallman

Опубликовано под лицензией Creative Commons Attribution 3.0.
