---
title: "Про рабство пользователей"
date: 2013-06-01
categories:
  - Freedom
---

_В свете событий последнего времени._

Еще раз о про закрытость\открытость.

Есть такой браузер, Opera, типичная проприетаршина, и всё что мне в нем нравилось – это их евангелист – [Вадим Макеев](http://habrahabr.ru/users/pepelsbey/)(за его доклады и презентации, за то, что он несет знания и технологии).

В этом браузере всегда было то, чему в браузере не место. Читалка новостей, почта, какие-то сервисы. Такая монолитная, огороженная экосистема. Пользователи которые использовали её, агрегировали свои данные в ней – в заведомо проигрышном положении. В такой системе пользователь не контролирует свою информацию, мало этого он не контролирует окружение, которое обеспечивает доступ к этой информации.

Проприетарный софт, в отличии от открытого или свободного имеет одну плохую особенность – вы не можете его форкнуть. И когда приходит время обрезания функционала, например [Opera 15](http://habrahabr.ru/company/opera/blog/181181/) или [Google Reader](http://habrahabr.ru/post/172665/), пользователь теряет и сервис и возможно даже данные.

В таких случаях пользователю остается лишь одно – смириться и искать замену.

### В то же время

В случае открытого или свободного ПО, есть возможность продолжить развитие самостоятельно, в команде сообщества.

Случаи, как с Оперой происходят не только в мире проприетарщины. При переходе с версии 2 на версию 3 Gnome DE существенно урезал функционал и продолжает это делать. Естественно, не всем понравился такой порядок дел и для продолжения развития классического десктопа были созданы проекты Cinnamon и Mate. Эти проекты продолжают развитие идеологии Gnome 2. Пользователи ничего не потеряли, они просто форкнули.

Резюмируя, хочу сказать, при выборе ПО(которое будет управлять ваши данными) обращайте внимание на то, кем оно пишется и поддерживается. Отдавайте предпочтение открытому и свободному ПО.
