---
title: "Впечатления от Cyanogen Mod 11 на Sony Ericsson Live With Walkman"
date: 2014-11-10
categories:
  - Freedom
---

Знаете, я всегда недоверчиво относился к кастомным прошивкам для телефонов/планшетов. Я считал что нет ничего лучше "родной" прошивки, а все остальное лишь игрушки.

Несколько лет назад у меня появился Sony Ericsson Live With Walkman (WT19i). До этого у меня было два Sony Ericsson'a, и мне они очень нравились. Приложения на J2ME это конечно круто, но время идет и пришла пора "полноценной" Java на телефонах: Привет, Android! Что ж, первое время я довольствовался прошивкой 2.3.6, которая шла по умолчанию. А так как это был мой первый андроид то я был ей вполне доволен. Все бы хорошо, но потихоньку получал распространение Android 4.0, а Android 3.0 так и не вышел из беты. Многие разработчики не хотели поддерживать вторую ветку, соответственно появилось желание поставить что-нибудь посвежее. В стандартном приложении PC Companion мне не предлагали обновить моего старичка, хотя в интернетах вовсю трубили о выходе четверки под LWW. Что ж, я запасся мануалами и Flashtool'ом и без труда накатил свежего робота. Счастью не было предела, я изучал новые возможности и свежий софт, даже делал попытки разработки, но не втянулся.

Время шло и телефон устаревал, вот уже 4.1, а за ней 4.2, далее 4.3 и бам Кит-Кат! Я приобрел Nexus 7 и почувствовал насколько морально устарел мой Walkman. А последнее время начался сильный жор батареи. Первая мысль: мне нужен рут, чтобы снести весь шлак с телефона и я получу лучшую производитель и автономность! Но чтобы получить рут нужно немало поплясать с бубном, и не факт что это заработает. Поэтому я пошел по легкому пути: забрел на форум 4pda и начал читать ветки с прошивками на WT19i. Больше всего понравилась [ветка с цианом](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=350863) и я приступил к его [установке](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=333213&st=5140#entry13770746).

Следую шагам и включая мозги я перепрошил телефон примерно за 20 минут и получил навыходе LWW с свежайшим Кит Катом и без лишнего софта на телефоне.

Собственно переходим к теме статьи, мои ощущения от циана на данном телефоне:

  * Циан офигеннен – даже по сравнению со стоковой прошивкой Nexus 7
  * Телефон стал супер быстрым – медленнее чем Nexus 7, но субъективно очень плавный и отзывчивый
  * Внутренняя память освободилась – больше места для нужных приложений
  * Больше контроля над телефоном – тут даже терминал есть! Я могу сделать ssh user@host прямо с телефона и рестартануть nginx едя в автобусе!
  * Автономность значительно увеличилась – телефон больше не разряжается за 10 часов ожидания
  * Свежий софт – меньше проблем с безопасностью

Я хотел брать Nexus 5, но теперь неуверен нужна ли мне эта покупка. LWW продолжает радовать меня, и если не возникнет каких-нибудь проблем в будущем я буду продолжать его использовать. Отсюда мораль: не спешите выкидывать старый смартфон!
