---
title: "WWDC 2017"
date: 2017-06-06
categories:
  - News
---

Хотя сам не являюсь пользователем яблочных устройств и не планирую им стать, с интересом наблюдал за WWDC 2017. Ниже, мои впечатления и мысли.

> Этеншен! Когда я решил написать сей очерк он не был настолько гневным, но как-то все само-собой перерасло в упреки эпла. А еще я не смотрел трансляцию, а просто [читал](https://tech.onliner.by/2017/06/05/apple-235). Так быстрее. 

Начнем

> Apple Watch #1 по удовлетворенности среди покупателей. 

Гордо вещают со сцены. Очевидно что булшит, тем не менее у многих в голове отложится что Apple Watch #1 и потом возможно это повлияет на выбор. Если каждый день вам говорить что "X – #1", то через какое-то время вы начнете сами так думать.

> К типам тренировок (пробежка, бокс и прочим) теперь можно привязывать плейлисты. Запустили тренировку – музыка сама начала играть. Хоть какая-то инновация. 

В том же Runkeeper такая функциональность есть много лет, так что так себе инновация.

> В macOS появилась новая файловая система. Работает, судя по демонстрации, значительно быстрее: копирование тяжелых файлов происходит мгновенно. 

ZFS, 2005 год

> iMac Pro 

Очень круто выглядит, и баснословно дорого стоит. А еще клавиатура с нампадом в 2017, да и еще и от эппл?! Опа, VESA Mount, неплохо-неплохо.

> Кук возвращается, чтобы рассказать об iOS. Началась речь с подколки Android. Смотрите, сколько устройств работает на iOS 10, и сколько – на Android 7 

Да, печалька. Кук, а давай сравним hi-end level, по количеству смартфонов и по версиям OS. Может оказаться что не все так плохо, да?

> В iMessage можно удалять сообщения, и они будут стерты со всех устройств. Теперь можно переслать деньги пользователю прямо через мессенджер. Плюс встроенные стикеры и приложения. 

Еще чуть-чуть и получится так же хорошо как телеграмм. Или нет.

> Представлен AR Kit. Инструментарий для приложений в дополненной реальности. 

Круто, но всем все равно придется писать еще и под андроид и тут-то возникают вопросы.

> Новый iPad Pro 

Няшный, только стоит много и я считаю что планшеты в основном бесполезны. Есть ноутбук, есть смартфон, в моей жизни место планшету не нашлось (хотя я пробовал).

> Анонсировано приложение Files. 

Сделай плохо и говори что так нужно. Сделай хорошо (исправь то где накосячил) и преврати это в инновацию 🙂

> HomePod 

Когда показывают внутренности выглядит круто, нравится заглядывать в кишочки. Сама колонка такая-же как у гугла или амазона, ничем не примечательна. Почему все бросились пихать микрофоны в каждый дом? 1984 какой-то.
