---
title: "Conference Checklist"
date: 2019-09-15
draft: true
---

What your expectations
Брелло
Опросить лично 20 человек
Я эксперт в X
Какое велью мв приносим

## Перед началом

Сделать опрос, чтобы понять зачем люди посещают конференции, что нужно тем, кто хочет посетить конференцию на тему Kotlin

Вопросы:

```
Ходите ли вы на конференции
. НЕТ -> Что из перечисленного вам мешает
. ДА -> Что из перечисленного вы больше всего цените
  - Игры в перерывах
  - Много потоков
  - ...

Какой тип докладов вам кажется наиболее полезным
. За выходные я изучил X и рассказываю вам документацию
. Мы пользовались X и вот это наш опыт
. Хардкор - JMM, Bytecode и Performance

Какой доклад который вам больше всего заполнился и понравился (назовите пару докладов которые вы смотрели)
  - Почему?

Отберите доклады которые вы бы хотели увидеть на конференции
Отберите доклады которые вы бы НЕ хотели увидеть на конференции

Обычно билет
- покупает компания
- покупаю сам
```
## Сваг

### Для спикеров

- Гайд по Минску (можно в виде PWA)
- Футболка с именем (+ темой?) сзади - полезно чтобы найти спикера в толпе

## Сайт

Не имеет смысла делать приложение, достаточно PWA

Основные фичи:

- продажа билетов - до конференции (https://eventsme.by)
- просмотр списка докладов - во время конференции

Nice to have:

- вопросы и комментарии к докладу - аналог sli.do
- голосование за доклад (-1 0 +1), Realtime Feedback Collection
- аналог https://www.brella.io/ для коннекта экспертами по интересным темам

### Realtime Feedback Collection:

Выделять 2-3 минуты в конце доклада на фидбек через PWA. Не стоит делать поле для общего ввода, скорее нейкий набор общих + конкретных вопросов. Пример опросника:

// Нужно ли это для конфы, или только для прослушивания на митап?
Три плюса в докладе:
1.
2.
3.

Структура: (общий вопрос)
- Плохая/отсутсвовала
- Ок
- Хорошо структурированный доклад

Подача: (общий вопрос)
- Непонравилась
- Ок
- Понравилась

Работа с аудиторией: (общий вопрос)
- 
-
-

Уровень доклада: (общий вопрос)
- Простой
- Ок
- Сложный

Демо: (конкретный вопрос)
- Непонравилось
- Ок
- Понравилось

«Что можно улучшить?».

## Площадка

- Вместимость N человек
- N залов
- Возможность привести свой кейтеринг
- Оборудование (проектор, экран, в каждом зале минимум 2 радиомикрофона, колонки, кликер)
- Холл, где может разместиться N сообществ и партнеров
- Чистые и аккуратные уборные и их колличество
- WiFi или проводной интернет
- Зона, где может проходить регистрация

## Кофе-пауза, обед

ЭКО-Френдли: не генерировать лишний мусор на ровном месте, в виде одноразовых стаканчиков, трубочек, посуды. Предлагать приносить свою кружку.

## Навигация

Цвет как способ навигации: Зал 1: Желтый, Зал 2: Зеленый, и т.д. Цветовой индикатор на сцене, цвет дверей, указатели, программа.

## Развлечения

- Настолки
- Кикер
- Стенды сообществ и партнеров
- Глобальный квест по всем будкам сообществ и партнеров: 
   можно собирать штампы на стендах, и по итогу со всеми штампами обменять на призы разного уровня:
     - билет на следующую конференцию
     - эко кружку
     - квадракоптер
     - raspberry pi

### Стенд БКУГ:

- Призовой квиз с прохождением на ipad (вопросы по котлину и вообще, которые сделаны в виде опроса на планшете)
- PS4/Sega
- Нарисуй логотип компании - нужно нарисовать логотип по памяти

## Дискуссионные зоны

> Наверняка, вам знакомо чувство, когда вы поднимаете руку, чтобы задать вопрос, а ведущий вдруг объявляет: «Осталось время для одного вопроса», – и конечно, выбор падает не на вас, а в перерыве спикер скрывается за дверьми спикерской комнаты.
> 
> Именно дискуссионные зоны отвечают на вопрос «зачем ходить на конференции, когда можно и в интернете всё узнать». Все просто: чтобы лично задать ваш конкретный вопрос. Что ж, у нас для этого созданы все условия: в длительных перерывах специально обученные волонтеры приведут спикера в выделенное пространство с доской для записей и иллюстраций, сидячими местами и возможностью схватить чашку кофе. И здесь никто не будет ограничивать ваши вопросы, комментарии и замечания. Теперь ни один вопрос не утонет в тайминге.

## После

Т.к. большинство компаний поддерживает конференции ради найма сотрудников, мы можем предложить им удобный способ собрать контакты заинтересованных участников просто опубликовав их вакансии на сайте или в рассылке.

